#mavenStudy
1.仓库
    远程仓库在：maven-model-builder-3.5.4.jar的org/apache/maven/model/pom-4.0.0.xml
    本地仓库在：自己指定配置文件中的localRepository
2.依赖特性
    依赖传递：
        A依赖B，B依赖C。则A项目会有B和C依赖
    依赖选择：
        最短路径原则和最先声明原则
    依赖范围： 
        maven下，classPath有3种：编译、测试、运行
        依赖范围有5种：
            编译compile：默认值，在编译、测试、运行都有效，会打进war包和war包对应的解压包。
            测试test：仅在jUit测试下有效，不会打包进war包和war包对应的解压包。
            已提供provided：编译、测试有效。不会打包进war包和war包对应的解压包。
            系统system：了解即可，使用系统依赖systemPath
            导入import：了解即可  
            runtime：表示被依赖项目无需参与项目的编译，不过后期的测试和运行周期需要其参与。例如JDBC驱动，适用运行和测试阶段
    继承与聚合：打包形式选择pom
        聚合：modules统一管理项目的各个模块，maven命令。
            <modules>
                <module>user-dao</module>
                <module>user-service</module>
                <module>user-web</module>
                <module>user-scopeTest</module>
            </modules>    
        继承：可以继承的pom标签
            properties: 自定义的maven属性
            dependencies: 项目的依赖配置
            dependencyManagement: 项目的依赖管理配置
            repositories: 项目的仓库配置 
3.生命周期：按照指定的顺序执行到命令。
    有三个内置的生命周期：默认（default），清洁（clean）和站点（site）
    默认（default）的生命周期包括以下阶段
       验证（validate）	验证项目是正确的，所有必要的信息可用。
       初始化（initialize）	初始化构建状态，例如设置属性或创建目录。
       产生来源（generate-sources）	生成包含在编译中的任何源代码。
       流程源（process-sources）	处理源代码，例如过滤任何值。
       生成资源（generate-resources）	生成包含在包中的资源。
       流程资源（process-resources）	将资源复制并处理到目标目录中，准备打包。
       编译（compile）	编译项目的源代码。
       工艺类（process-classes）	从编译后处理生成的文件，例如对Java类进行字节码增强。
       生成测试来源（generate-test-sources）	生成包含在编译中的任何测试源代码。
       流程测试来源（process-test-sources）	处理测试源代码，例如过滤任何值。
       生成测试资源（generate-test-resources）	创建测试资源。
       流程测试资源（process-test-resources）	将资源复制并处理到测试目标目录中。
       测试编译（test-compile）	将测试源代码编译到测试目标目录中
       流程检验类（process-test-classes）	从测试编译中处理生成的文件，例如对Java类进行字节码增强。对于Maven 2.0.5及以上版本。
       测试（test）	使用合适的单元测试框架运行测试。这些测试不应该要求代码被打包或部署。
       制备包（prepare-package）	在实际包装之前，执行必要的准备包装的操作。这通常会导致打包的处理版本的包。（Maven 2.1及以上）
       打包（package）	采取编译的代码，并以其可分发的格式（如JAR）进行打包。
       预集成测试（pre-integration-test）	在执行集成测试之前执行所需的操作。这可能涉及诸如设置所需环境等。
       集成测试（integration-test）	如果需要，可以将该包过程并部署到可以运行集成测试的环境中。
       整合后的测试（post-integration-test）	执行集成测试后执行所需的操作。这可能包括清理环境。
       校验（verify）	运行任何检查以验证包装是否有效并符合质量标准。
       安装（install）	将软件包安装到本地存储库中，以作为本地其他项目的依赖关系。
       部署（deploy）	在集成或发布环境中完成，将最终软件包复制到远程存储库，以与其他开发人员和项目共享。
    清洁（clean）生命周期
        预清洁（pre-clean）	执行实际项目清理之前所需的流程
        清洁（clean）	删除以前构建生成的所有文件
        后清洁（post-clean）	执行完成项目清理所需的流程
        默认（default）生命周期
    站点（site）生命周期
        预网站（pre-site）	在实际的项目现场生成之前执行所需的进程
        网站（site）	生成项目的站点文档
        后网站（post-site）	执行完成站点生成所需的进程，并准备站点部署
        网站部署（site-deploy）	将生成的站点文档部署到指定的Web服务器  