dependencies:项目依赖
    自动引入声明在dependencies里的所有依赖，并默认被所有的子项目继承，即子项目也会自动引入。
dependencyManagement:多模块依赖管理
    只是声明依赖，并不实现引入，因此子项目需要显式的声明需要的依赖。如果不在子项目中声明依赖，是不会从父项目中继承的；
    只有在子项目中写了该依赖项，并且没有指定具体版本，才会从父项目中继承该项，并且version和scope都读取自父pom;
    实现所有子项目使用的依赖项为同一版本。
    如果子项目中指定了版本号，那么会使用子项目中指定的jar版本。
build下
    finalName：build目标文件的名称，默认情况为${artifactId}-${version}。
    include：指定哪些文件将被匹配，以*作为通配符。
    excludes：指定哪些文件将被忽略。
    resources：resources插件打包时，包含、排除、过滤某些资源文件。 也可以配置在插件build-plugins-plugin-maven-resources-plugin下
        Maven项目中一般都会把配置文件放到src/main/resources目录下。
        有时为了满足多个环境打包发布，可能会创建一些自定义目录来放置各环境的配置文件，如：src/main/profile/dev(prod)。
        自定义目录下的配置文件，则不会被打包进去，需要额外配置。
        filtering：默认false，为true的时候，pom文件里定义的属性或者指定配置文件(filters)里的属性替换打包资源文件里的占位符(${jdbc.url})。
        includes：文件过打到classpath下
        excludes：文件排除不打包到classpath下。
        includes和excludes同时存在，则includes在excludes之后剩下的文件中选。
        例子：
            <build>
                <filters>
                    <filter>src/main/filters.properties</filter>
                </filters>
                <resources>
                    <resource>
                        <directory>src/main/resources</directory>
                        <filtering>true</filtering>
                        <includes>
                            <include>**/*.properties</include>
                            <include>**/*.xml</include>
                        </includes>
                    </resource>
                    <resource>
                        <directory>src/main/profile</directory>
                        <filtering>false</filtering>
                        <includes>
                            <include>**/*.properties</include>
                            <include>**/*.xml</include>
                        </includes>
                        <excludes>
                            <exclude>*.yml</exclude>
                        </excludes>
                    </resource>
                </resources>
            </build>
   